Привет, сразу оговорюсь, местами информация возможна будет сумбурна, но я старался писать так что бы у тебя условно не оставалось вопросов. Но моя личная рекомендация использовать чат как можно чаще и активнее в процессе понимания, так как он может более широко раскрыть темы и понятным языком объяснить для тебя суть происходящего.   

# Старт проекта. 
Как инженер ты уже знаешь что перед тем как начать разработку проекта нужно понять требования заказчика, что он хочет, какой бюджет, какие фичи он(а) хочет видеть в проекте и так далее. Уже исходя из понимания требований и ресурсов проекта ты как инженер начинаешь выбирать для сервиса технологии которые будут использоваться в проекте, выстраиваешь архитектуру и проектируешь сервис. (все технологии которые мы выбрали для проекта будут внизу)

# Этап проектировани.  
Создание схемы БД, если проект содержит БД то мы как инженеры разрабатываем для него структуру, по рекомендации учителя делюсь с тобой данным ресурсом, учитель сказал что это один из лучших и часто им используемых. https://dbdiagram.io/home (Я сохранил в закладки в браузере что-бы не потерять его). В папке с теорией есть два скриншота, это наша БД для проекта которую учитель сделал на том сайте что я скинул, schema_DB это изначальная проекция БД. А вот microservice_schema_DB это та-же схема, но разделенная на микросервисы на основе анализа структуры БД и то какие операции исполняют сущности в системе в целом. Т.е что бы было понятнее открой этот скриншот и наведи на Chat Service, там есть private_chats and pvchat_messages по сути это две структуры одного сервиса и как я писал выше они исполняют схожие роли в целом. Если не понятно не переживай, такие моменты приходят с опытом это нормально, так что в будущем ты сможешь лучше понимать что к чему относиться.   

# Архитектура приложения. 
Следующим шагом после спроектированной БД выступает построение архитектуры  приложения, но в нашем случае мы на две итерации скипнули этот шаг ввиду моего незнания DDD, and clean architectyre. Как говорил ранее я буду подавать информацию так как идёт этот проект в реальном времени, поэтому перейдём к тому что мы сделали. Поскольку я не знал как будет взаимодействовать наш сервис, мы приняли решение написать окружение для проекта и само собой мы начали с конфига и логгера. 
 


# Разработка приложения. 
Вообще переиспользуемый код часто заворачивают в библиотеки, это логично так как это значительно экономит время на рутинных задачах, и написания конфига как раз таки одна из таких рутинных задач. В нашем случае у нас был выбор из двух конфигурационных библиотек Viper и Cleanenv.


Viper более сложная и масштабная библиотека в котором есть довольно много опций, но мы остановились на cleanenv т.к по функционалу она попроще и в самый раз для нашего проекта. После я подтянул эту библиотеку, объявил сущности(структуры) в коде, написал InitConfig и вызвал его в main. Помимо этого я написал env and yaml files для проекта. Обязательно ознакомься с кодом и спроси у чата что да как для лучшего понимания. 

Второй итерацией выступило написание логгера, тут не о чем особо рассказать, но есть важная деталь. Проект имеет три состояние "local" "dev" "prod" и в зависимости от состояние проекта мы применяем к нему кастомный логер, тут тоже можешь у чата спросить, или на крайний случай у меня. Это комерчесский кейс так что запоминай. 


## Домашнее задание: 
1. Ознакомиться с pull request, наш проект использует пул реквесты. (В продакшене тебе никто не даст просто так запушить код по той простой причине что он может сломать что либо, или же он может быть потенциально вредоносным в том плане что вдруг ты намеренно хочешь что либо сломать по своим личным причинам. По хорошему его сначала ревьюит старший разработчик, а уже после принимает || не принимает, критикует || одобряет)
2. Ознакомиться какие БД вообще есть. (Графовые, реаляционные, ключ-значение и так далее.) Разумеется все существующие БД тебе не нужно, прочитай о самых востребованных и используемых. (Обязательные к прочтению MongoDB, PostgreSQL, Redis, SQL так как они используются в проекте) 
3. Ознакомиться что такое HTTP / HTTPS + websocket + gRPC. (gRPC штука сложная в неё не вникай особо просто знай что это такое и зачем оно вообще, позже на практике разберёмся с этим)
4. Ознакомиться с чистой архитекторой и DDD + JWT Token.
5. Ознакомиться с RebbitMQ, можешь так-же сильно глубоко не вникать. 



# Технологии для проекта. 

## Net 
websocket server - http 1.1
gRPC server, and client 2+

## Cache for project
Redis

## Storage for project
SQL + PostgreSQL 

### NoSQL
MongoDB - content service

## Brocker messages
RebbitMQ



