# Привет, это базовая теория о Docker and Docker compose и его примении в нашем проекте.  

## Что такое докер и какие проблемы он решает? 
Докер - это платформа с открытым исходным кодом который позволят развёртывать приложение в изолированных средах называемыми контейнерами.\

 Раньше часто бывало так что клиент заказывал продукт, компания предоставляла его, и когда клиент пытался развернуть его то случались ошибки, особенно если продукт массового потребления то ошибки могли быть совершенно разного рода, так и появилась идея создания докера который бы невелировал проблему адекватной доставки и развёртывания приложения. 

 Контейнеры позволяют запускать приложения и их зависимости в единообразной среде, независимо от того, где они запускаются (на локальной машине, сервере или в облаке).

## Основные концепции Докера

- Образ (Image) это основа для создания контейнера, образ содержит все необходимое для запуска приложения: код, зависимости, библиотеки и конфигурационные файлы. 
- Контейнер (Container) это запущенный экземпляр образа Docker, они изолированные друг от друга, но могут взаимодействовать через определенные порты и сети.

## Что такое Docker Compose 
Docker copmose - Это инструмент для определения и управления многоконтейнерными Docker приложениями. С помощью файла docker-compose.yaml, можно описать сервисы, сети и так далее необходимые для работы приложения. 

# Interface 

Интерфейсы - это набор методов который описывает поведение объекта. 

Зачем это нужно? 

1. Абстракция. Мы можем работать с разными типами объектов через общий интерфейс не заботясь о деталях реализации 
2. Гибкость, легко добавлять типы которые будудт соответствовать интерфейсу, без изменения текущего кода 
3. Один и тот же код может работать с разными типами объектов, если они реализуют один интерфейс. 

Я оставил пример в коде. Этот код можно без проблем дополнить и реализовать дополнительный методы без необходимости жестко допиливать методы.